#システム構成
企業などにとって業務を遂行する上で不可欠なシステム、停止すると社会に深刻なダメージを及ぼすシステムをミッションクリティカルなシステムという。発電所の制御システム、銀行の基幹システム、航空会社の予約システムなどのようなもの。
冗長構成、負荷分散など目的に合ったシステム構成を考える必要がある。

##デュプレックスシステム
デュプレックスシステムは、現用系と待機系の2系統のシステムで構成され、現用系に障害が生じたときには、待機系に切り替えて処理を続行する形態。
デュプレックスシステムは以下の2つに大別される。

ホットスタンバイ…待機系は現用系と同一の業務システムを最初から起動しておき、現用系に障害が発生した時には待機系に自動で速やかに切り替えて処理を続行する形態。「温かい状態で待機」の意味。

コールドスタンバイ…待機系は通常はバッチ処理などの他の処理に行っていて、現用系に障害が発生した時にはその処理を中断し、業務システム起動して処理を続行する形態。「冷たい状態で待機」の意味。

バッチ処理とは…データを一定期間または一定量を貯めてからまとめて処理をする形態。「一括処理」と訳される。給与計算やマークシート方式の採点が該当する。
オンラインリアルタイム処理…データの発生と同時に処理をする形態。「即時処理」と訳される。座席予約システムや銀行のATMなどが該当する。

##バックアップサイト
災害などの発生に備えてシステムを遠隔地に準備しておくことがある。これも待機状態で以下のようなものがある。

ホットサイトはバックアップサイトには現用系と同じ構成で稼働させておき、データやプログラムもネットワークを介して常に更新を行うもの。
災害時には業務を中断せず続行する。

ウォームサイトは、バックアップサイトにはハードウェアを準備して、データやプログラムは定期的に搬入しておくもの。障害発生時にはその搬入物でシステムを復元して業務を再開する。

コールドサイトはバックアップサイトのみ確保しておくもの。障害発生時にはハードウェアやデータ、プログラムを搬入し、システムを復元して業務を再開する。

##BCP
BCP（Business Continuity Plan）は災害やシステム障害などの緊急事態に備えて、事前に決めておく行動計画のこと。「事業継続計画」と訳される。
事業が中断する原因やリスクを想定し、未然に回避したり、速やかに回復したりできるように方針や行動基準を決めておく。事業が中断した場合、中断から復旧するまでの時間はRTO(Recovery Time Objective)と呼ばれている。
また、BCPを策定しPDCAサイクル(Plan Do Check Action)で継続的に維持・向上を図るマネジメント活動をBCM（Business Continuity Management）といい、「事業計画管理」と訳される。

##デュアルシステム
デュアルシステムは一つの処理を2系統のシステムで独立に行い、結果を照合(クロスチェック)する形態。どちらかのシステムに障害が発生したときに縮退運転によって処理を続行する。

##クラスタシステム
クラスタシステムは複数のサーバをあたかも一台のサーバのようにみせかかける技術。クラスタ(Cluster)には「ぶどうの房」という意味があり、サーバ1つ1つがぶどうの房のようにぶらさがっているようなイメージ。クラスタシステムは、目的によって次のようなシステム構成がある。

###HAクラスタ
HAクラスタは可用性を高めることで高信頼性を目的とスルシステム構成。次の負荷分散型クラスタとフェールオーバ型クラスタに大別される。

負荷分散型クラスタ…同じ機能のサーバを並列で稼働させる。利用者からのリクエストに対する処理を各サーバに振り分けて負荷分散する。
フェールオーバ型クラスタ…同じ機能の複数のサーバを現用系と予備系の二系統に分けて運用する。
現用系の異常時に自動的に予備系に切り替える。

###HPCクラスタ
HPCクラスタ…高性能化を目的にしたシステム構成。複数のサーバの演算処理を連携させて高い演算能力を引き出すことができる。

###データベースノディスク共有
データベースをクラスタで分散させる場合、データの整合性をとる必要がある。負荷分散クラスタではサーバそれぞれニデータを持ち、レプリケーションで整合性を取る。
フェールオーバ型クラスタでは、現用系のサーバと予備系ノサーバが1つのディスクを共有する共有ディスク方式と現用系ノサーバノディスクに書き込まれたデータを予備系のサーバに同時にミラーリングして同期するミラーディスク方式があります。

##グリッドコンピューティング
グリッドコンピューティングはネットワークを介して複数のコンピュータを連携させることで仮想的に1台の巨大で高性能なコンピュータを作る技術。
数百台のコンピュータを並列処理させることでスパコン並みのシステムを作ることが出来る。